# 北京航空航天大学计算机学院和软件学院上级代码

## 代码
代码量很短。适用于北航软件学院的OJ,可以直接搜索名字得到。
新更新的是数据结构代码，是用C89标准的C语言写的
代码里面仍然有不少的bug或者未能优化的地方 欢迎各位指正
代码只供借鉴，请勿抄袭上机代码


## 附带C++常用的程序设计笔记

还有这个文件下的cpp直接用c++编译的话，那么编译后的可执行文件默认为a.exe，所以不要记错了哦。

* 有经验的竞赛选手会把自己不确定得代码注释掉而不是删除！
* 可以定义：string变量  方便字符串运算
用的是iostream头文件
* 打印的时候直接使用变量而不考虑其的形式如 %d %c之类的
* 用cout打印并最后记得用endl
* 允许定义类  面对对象编程
* `Int & r`这个定义是指引用！例如：`int &r=i`是把r的地址指向i了，优势在于不用重新创建内存存储`r` 了。 `&`这个时候不是地址运算！
			
> 引用的好处之一就是在函数调用时在内存中不会生成副本。以下示例程序中，k被初始化为i的引用。 
语句k = j并不能将k修改成为j的引用，只是把k的值改变成为6。 引用实际上就是为对象起了一个新的名称。由于k是i的引用，所以i的值也变成了6。
```cpp 
int i = 5; 
int j = 6; 
int &k = i; 
k = j; // k和i的值都变成了6; 
```


## 引用总结：
1. 在引用的使用中，单纯给某个变量取个别名是毫无意义的，引用的目的主要用于在函数参数传递中，解决大块数据或对象的传递效率和空间不如意的问题。
2. 用引用传递函数的参数，能保证参数传递中不产生副本，提高传递的效率，且通过const的使用，保证了引用传递的安全性。
3. 引用与指针的区别是，指针通过某个指针变量指向一个对象后，对它所指向的变量间接操作。程序中使用指针，程序的可读性差；而引用本身就是目标变量的别名，对引用的操作就是对目标变量的操作。
4. 使用引用的时机。流操作符<<和>>、赋值操作符=的返回值、拷贝构造函数的参数、赋值操作符=的参数、其它情况都推荐使用引用。


* C++数组初始化是这样定义的：`int A[30]={0}`这时候后面不加逗号，此时所有的值都会默认成0

* 允许重载大部分运算符（重新定义）重载运算符的时候记得加上`operator`；
* 在基类里的函数是早绑定的，需要在派生类改的话在变量前面加virtual  不希望基类的函数有任何定义的时候可以使这个函数值为0

## 命名空间name space可以被再次打开，并添加新成员。但是类class不允许。
 举个简单的例子：
>
命名空间这么使用是正确的：
```cpp
namespace A {
    int f1();
}
// Re-open and add new member is legal
namespace A {
    int f2();
}
//但是，类这么使用是不正确的：
class A {
    int f1();
};
// Re-open and add new member is illegal
// 这样相当于重载了class A类
class A {
    int f2();
};
```

* ` Char[]数组里面单个字符一定是单引号一定是单引号！！然后字符串是双引号双引号！`

* iterator是一个指针，应用的时候一定要加取值符号
用iter遍历打印的时候记得最后是++iter而不是iter++，想想中间的条件就知道这样的原因了。

## STL里的algorithm可以用的几个常用：
`sort()`,`min()`,`max()`,`swap()`，`lower_bound()`
`sort()`里面是收集两个数组的指针，比如`sort（a,a+n）`意思是将a[0]到a[n]排序
`sort()`后面可以加一个bool值来作为排序的标准，比如凸包问题中可以按照`sort(Point.begin(),Point.end(),angle（一个bool值）)`来排序。
## 模板类 
一级公民 vector<>

set<>里面是一个只允许一个元素存在
						
> 应用template模板的时候要写
在主函数的前面，以后算法题的编程习惯，函数也要写在主函数的前面，这样就不用写函数声明了。
几乎所有模板遍历输出的时候都是用iterator。

`#include`后面应该带`<>`（标准库）尖括号，而对于非标准库，用双引号`“”`包围。

### 利用指针访问对象
指针指向对象允许使用解引用符 `*` 来访问该对象
```cpp
int ival=42;
int *p=&ival;
cout<< *p;
```
> 建议：初始化所有指针

### 通过添加`const`限定符使得变量变成常量，默认状态下`const`对象只在文件内有效，如：
```cpp
const int bufsize =512;
```
 因为定义的是const一定需要初始化。

Note:
> 如果想要在多个文件之间共享const对象，必须在变量定义前添加`extern`关键字
```cpp
 //file_1.h头文件
 extern const int bufsize=fcn();
 ```

### 别名使用
类型别名：
```cpp
//传统方法typedef
typedef vector<int> ArrayList;
//新标准方法using
using vector<int> =ArrayList;
```
auto类型说明符，让编译器通过初始值判断变量的类型
```cpp
//item相加结果为val1+val2结果的类型
auto item = val1 + val2;
```


